我们这期评论继续讲移动端的适配
这期课是移动端适配的最后一节课
把最后两个介绍了
一个是关于VW-VH的适配
一个是使用第三方库
我们先来看一下VW-VH
这个的话也是CSS3新给我们提供的单位
也是相对单位
它一共有四个
就是VW-VH
然后这个VMIN-VMAX
我们先来看前两个
因为前两个用的比较多
这个VW
VW的话它指的就是它英文全称
叫做ViewPortWise
叫做四口宽度
也就是说你这个EVW
它就等于什么呢
等于你的这个四口宽度的1%
那我如果是设置100%的话
那就是四口宽度的100%
就比如说我这边有张图
这个是手机
对吧
这是手机
大家这边100VW就站满
看到没有
站满
我如果写个50
50的话是不是就占一半
对吧
那高度也是一样的
你写个EVH
它就只占1%
就把这个屏幕分成100%
只占1%
写个50VH
它就占50%
100的话它就占满
对吧
VW-VH
非常好用
而且我现在的话
我在写样式的时候
我也非常喜欢用这两个单位
好
然后接下来还有一个是
VMIN和VMAX
VMIN的话就是
看这个当前
VW和VH
哪个小
我就取谁
那VMAX的话
刚好就相反
就这边VW和VH
就你这个思考
宽度和高度
哪个大
哪个大我就取哪个
比如这有张图
看到没有
对于我这个
数着
现在我手机数着了
那我的这个100%的VH
是不是这么高
100%的VH
对不对
那100%的VW是不是这么宽
那我如果VMIN
VMIN的话就取哪一块
就取这一块
对不对
它取小的
如果是VMAX
VMAX的话就取哪一块
就取这一块
它取大的
这个的话
非常好理解
那这个的话
和我们这个移动端布局
有什么关系呢
你仔细想一想
我刚说了
你这个VW-VH
它就是什么
是不是E-VW
它就是
四口
整个四口宽度的1%
你想想
那它是不是就是
把我们的屏幕
分成了100%
对不对
我50VW就是
占这个屏幕的50%
100VW就是占这个屏幕
就这个四口
四口宽度的100%
那是不是就把我们的屏幕
分成了100%
对吧
那它分成100%的话
是不是就是
我们之前
把屏幕
分成多少分的工作
帮助我们做了
对不对
它就帮我们做了
我们之前的话
是不是自己来分
有的时候
之前的话
我说了
这个分多少分
这个的话
就是看你自己
你可以分16分
24分
32分
对不对
然后我们之前的话
最夸张的
就是使用这种的话
分了750粒
对不对
OK
这个VW的话
它就是什么呢
它就是给你分成了100粒
看到没有
然后一个VW
它就是什么呢
就是一粒
一个VW就是一粒
因此的话
那我们这边的话
设置这个根字体
应该设置多少呢
究竟它应该是
占多少粒呢
我们这边
我们前面的话
就是按照这个iPhone678
如果它的这个
设备宽度是375
然后接下来的话
一粒的宽度是不是
就是3.75
我们一点一点来推
如果你的设备宽度是375
我们iPhone678
设备宽度是不是
就是375
对不对
那么它的这个
一个VW
它就是多少呢
它就是3.75
然后根据我们
上面的公式
就我们刚才
上面这个公式
就这一套
就我们
就上上节课
讲那个IEM
适配的时候
我们最终的话
是不是用了这一段代码
对吧
用了这一段代码
然后接下来
我们的这个fault size
我们是怎么设置的
我们这边的话
是这个
client wise
除一个design wise
成一个100
也就是这边
算出来的话是多少
每一粒的宽度
是不是50像素
对不对
我们这边算出来
每一粒宽度
是50像素的时候
你这个计算
是最方便的
就是你测量出来的
这个像素
直接小数点
往前面
一两位
是不是就是
IEM
对不对
我们这个上节课
也改写了一个猫眼电影
全部都是这么做的
是没问题
对吧
那我现在的话
那我现在
是使用的是什么呢
我使用的是W
那我现在的话
我知道
我们要将元素的
字体大小
设为什么呢
设为50像素
50像素究竟是多少粒呢
我一粒的话是多少
一粒是不是3.75
你想想
对不对
那接下来的话
50像素有多少粒
是不是又回到
那个小学数学题了
对不对
那你这边的话
就直接使用50
除一个多少呢
除一个3.75
那究竟多少粒
是不是就算出来了
对不对
这边算出来就是
这个13.3333 Moon
这边有的同学
看到这个小数点
有这么多
有的同学就慌了
这个是没有问题的
ok
啊 他这边是13点3334啊 我那边的话是取了一个进食值
ok 好 那我们来看一下这种方案好不好死啊
来看一下好不好死啊 我这边的话新建一个
新建一个啊 在桌面上
index.html
ok 好 然后接下来的话我们来一个这个di位啊
然后接下来的话在这边style
好 这里的话我就要干嘛呢 我就想设置这个di位的宽度啊 这边写一下 我们写到下面吧
我们想要设置该
di位的宽度为什么呢 为
这个4口
4口
4口的一半啊 那也就是说也就是说
也就是说 测量出来应该是多少
测量出来的话是不是就是应该是
起稿是起了750吗 750的话一半的话是不是375啊
就是那个设计师给你这个设计稿的时候 你测量出来就是应该是375
像素 对吧 然后我们设置的时候
我们设置的时候就应该是3.75啊 颜貌
对吧 就这边的这个计算还是一样 小数点往前挪两位
啊 就这边的话和之前就是我们之前是一样的 你测出来是多少 然后这样你写的时候小数点往前挪两位就可以了
好 然后接下来在这边 这边的话我们之前的话是不是得通过什么
是不是得通过一大段这个js
是不是才能做的啊 对不对 你得通过这一段js才能做到 那现在的话就不用了
现在的话我只需要设置什么呢 我只需要设置根字体
啊 你注意啊 这边这个使用了一个伪类选择器啊 选择中了就是你的route就是html
好 设置他的这个fonte size
他的fonte size为多少呢啊 就应该是这边算出来的
算出来的啊 这么多 然后vw
看到没有 就完事了啊 就完事了 好了 我们这边 我们来试一下呗
好 我们这边的话div
然后宽的话我认真是多少 是不是3.75啊 对吧 你量出来是多少小数点往前移两位啊 这个应该很熟悉了啊 上去可写了一个实战案例的
好 然后加这边刚3.75 然后给一个背景颜色
ban光的carner
一个ray的
ok 保存 保存了之后 然后接下来的话 我们这边把它打开一下
好 打开之后 然后 我们把那个
把那个margin那些清楚一下 margin零 然后pidin零啊 保存
这边刷新 ok 搞定没有
是不是就搞定了 你看这边是不是就是占屏幕宽度的一半 对吧 好 你这边切换一下其他的
啊 刷新一下 有没有问题啊 是完全没问题啊
这个就是使用什么呢 使用这个vw和vh啊 使用这种方案来进行这个适配
这个的话可以说就是这两个单位哈 它天生就是为适配而生的
对吧 你想想你这个一个vw就是屏幕的一列 100 vw 就是屏幕的100列
所以天生就是为适配而生 ok
好 那我们这边的话 我们就把
这个已经说了哈 那我们这边呢 就把我们上节课写的那个猫眼
我们来到这边 上节课写的猫眼在这里啊 登陆叶实战案例2
我把拿出来复制一份啊 然后在这边的话改个名字嘛 改成三
ok 好 那我们这边呢 我们要把它改一下
好 来到这边 我们先把它启动起来哈 先回顾一下我们上节课所写的一个成果
是吧 把它启动起来
刷新一下 ok 现在的话是不ok的
对不对 现在是ok的 好 然后接下来这边刷新一下啊 这个是iphone 6
什么都是ok的 对吧 好 然后现在的话 我要把这个改成什么呢 改成这个
使用这个vw的方式来进行这个适配 好 来到我们这边这个代码
来到这个代码 这一大段节课还要不要
这一大段这一大段是不是就不要了 对不对 这一大段不要了啊 不要了 这你保存一下 那他现在的话就又啊 又变成这个样子了
可不可以啊 就乱了啊 好 然后接下来的话
然后我们接下来的话 我们在哪里呢 我们在这个glob里面
就这边啊 这边的话 我们来进行一个设置
rot对吧啊rot 然后刚才我们算出来的话是
就这个fonte size 他应该是多少
刚才我们
呃 这边没有了 是吧 好 我看了 这边没有了 是吧
啊 我看那个文件
啊 这边 我把打开啊 刚才的话是多少 是不是这么多 对不对啊 把他拿过来
啊 把他这儿设置一下啊 设置了之后 然后接下来的话 你这边保存
保存了之后 然后接下来的话 来到这边
来到这边 你刷新啊 都不用刷新啊 你可以看到这边的话 有没有达到我们期望的这个效果
你看一下
有没有达到我们期望的效果 是没有啊 对不对 哎 感觉就很奇怪了 哎 刚才的话 你这个这边用
这边用是不是都是ok的 对吧啊 3.7我占一半就ok了 但是这边的话 为什么就有问题呢
原因很简单 我们刚才计算的话 我们是怎么计算的 哎 等一下 不小心把这个点开了
而我们刚才计算的话是怎么计算的 你回忆一下 我们这边计算出来 你的字体大小要设置为多少
是不是设置为50
然后用这个50去除以这个3.75 3.75就是你这个一列嘛 对吧 一列的这个宽度 算出来是不是这么多
对吧 好 你这个50是怎么来的
50我们是不是通过这个公司来的
所以通过这个公司来的 对不对 这个公司然后接下来这边的话是个client wise 就是你设备宽度啊 我们当时是375
那设计稿的话是750啊 除下来是不是0.5 0.5成一个100
是不是就是50啊 对不对 但是你现在的话
你想想我们的设计稿变成多少了
我们的设计稿的时候变成1080了
还记不记得我们上几个写的时候啊 我反复讲了 我们的设计稿是
1080啊 这边的话你也可以看得到
这边啊 这边ctrl这一下对吧 是不是1080啊 我把这个注射掉嘛
这个就不要了啊
那就不要了 是不是1080啊 所以说你这边的计算是不是也应该是375去除一个1080
对不对 再乘一个100好 那我们这边让我们来计算一下啊
好 我们这边的话是375除一个1080
再乘一个多少 再乘一个100
啊 也就是我们的字体大小的话 我们要设置为多少 设置为34.7222
小数点很多不用怕 只要它计算出来 结果是正确的就可以
ok 好 然后接下来再用这个数
再用这个数去干嘛呀 你回来看一下 再用这个数是不是去除一个3.75啊
对不对 应该是这样子来算 3.75走
看到没有 算下来的话就应该是多少呢 就应该是这么多
vw ok 好 那我们这边回到我们的这个代码
回到啊 这边不变 然后来到这边 这边的话就应该是
是不是这么多vw 对不对 9.25 925啊 反正后面这么多
ok 好 然后加我们这边保存一下
保存之后 然后将我们来看一下正常了没有
是不是就正常了啊 所以说刚才的话是我们的这个算法啊 就是我们的那个
设计稿的尺寸 我们没有取对啊 你看现在现在是不是就都ok了
看到没有 是不是都ok的啊
啊 这就是关于使用这个vw和vh啊 现在的话慢慢就是
一动断的适配的话 就是使用这种vw vh啊 慢慢就变得越来越多了
啊 因为他不需要干嘛 他最大的优点就是这边
不需要干嘛呀 是不需要再做这一大段这个jess的这个处理了
对不对 他这个vw他背后其实也是这么处理的啊 只不过他这边上就是浏览器
他已经帮我们处理了啊
好 这是关于这个vw vh啊 然后最后最后的话就是使用这个第三方库
进行这个适配啊 我们来看一下啊
啊 一直以来的话一动端适配问题啊 困扰着一动端的开发者啊 所谓说呢就出现了很多
第三方库
看到没有啊 出现了很多第三方库来解决这个问题啊
那其中比较有名的话就有什么呢 就有这个heart css
啊 这个的话是一动端布局开发解决方案啊 我们这边把他点开看一下
这个是他的get hub地址啊 这边等他开吧 我们这边继续往后面啊
好 然后接下来的话你到时候的话你可以从这个get hub上面你可以下载对应的这个文件
啊 那我们需要的是什么呢 我们需要的就是两个
一个是heart css.jess
一个是这个p
这个px2这个im点这个sass
你注意啊 他这边提供了这个sass的这个文件啊 也就是说我们后面写代码的话 我们用sass来写啊
这就要求你对这个sass有一定的这个了解
好 那接下来的话我们这边可以来试一下 我看这边打开没有
呦 这边还打不开啊
啊 还打不开 没关系啊 我这边的话我已经把他下载好了 下载下来就是这个样子的
看到没有啊 这边呢是打开了太好了 这边打开了看到没有 这里的话是这个heart css
这里写的有让一动端布局开发更加容易
啊 他是一个什么呢 他是一个一动端布局开发的解决方案啊 这样他这边告诉你
下载下来的话
有些什么东西啊 这边的话有这个example 这个是他的一些势力
那接下来他的主要文件就是在src下面看到没有 有一个js
然后接下来的话有这个px2rem
对应的有类似版本有sass版本有这个status
版本ok 就看你用哪一个这个css预处理器
啊 你用类似 那你就这边引入这个 用sass就用这个啊 status就用这个
ok 好 来我们这边的话 我们来试验一下啊 好 这边他已经下载下来了
好 把这些先先注意小话 ok
我这边他已经下载下来 下载下来的话 我们这边src 你看 是不是就是这三个这四个文件
对不对 这四个文件 好 然后接下来的话 我们这边新创建一个项目目录啊
这个叫做什么呢 这个叫做heart
css下滑线
下滑线demo ok 好 然后接下来后我们就在这里面
我们在这里面好 我们来创建我们的这个文件
好 首先的话 我们这边正常情况下
有一个index.html对不对
ok 好 然后接下来的话 我们这边呢 想有一个这个div这个div回头的话也是要干嘛呢
就是占整个这个屏幕的一半啊 我们就写这个屏幕的一半 只要这个你搞定了 那其他的是不是就都搞得定
ok 好 那正常情况下 我这边他是不是就是应该是要引入一个
啊 我们就放在当前目录下面index.css
对不对 正常情况下引入一个css 那接下来在css里面来书写样式
ok 但是呢 我们这个css啊 我们通过什么呢 通过就是我们去写上时代嘛
然后接下来通过一些这个转移器 他自动帮我们生成这个sass
ok 啊 说说我这边的话我还需要干嘛呢 我还需要
创建一个index.sas sss
啊 大家这边写下啊 这里书写我们的
这里书写我们的这个sas
代嘛 之后编译为css
啊 他自动会编译成同名的 他编译的话编译出来的就是index.css
ok 好 然后接下来的话 我们这边的话需要把这个啊
需要把他的那个包
这边啊 这边需要把他的包 我们需要把什么拿过来呢 一个是这个heart css.js
把他拿过来 然后一个是什么呢 我们这边用的是sass对吧 然后接下来把他
拿过来 ok 把这两个东西拿过来好 拿过来之后 然后这样我们来看一下这两个东西是啥
好吧 这个就关了啊
好 这边 我们来看一下这两个东西是啥这个是啥 首先这个heart css.js
啊 你可以看到这边的话 他其实用的就是什么呢 就是这个rem方案
啊 只不过他考虑的就会更细一些
看了没有 你看这边是不是还是
你仔细看一下啊 他下面
你看这边设置这个根字体 对不对 然后index.css.js出一个320
他这边呢 其实核心的话用的就是我们那个阿耶梦的视频方案啊 只不过他考虑的更细一些
比如他考虑到了这个 我看 我记得他考虑到了这个一向数 这边
看到没有 移动端的一向数啊 这个四季难题啊 但这个什么是一向数
啊 这个问题 这个我们放到后面 后面我们在讲这个移动端常见问题的时候 我们统一来说
好吧 我们统一来说啊 所以这个的话 我们先不管他
好 那这边的话 你把这个js的话 你把它引一下啊 这边 引一下
呃 当前目录下面的heart css.js啊 先把这个引了 引了之后 然后接下来的话
呃 来到这边 上是这边 上是这边的话 你就需要把这个 我们来看一下这边px2rem
这边 这边的话他就是什么呢 他这边呢 就是一个方法
啊 就一个函数 就一个叫做px2rem的这个函数 然后接下来你往这边传入这个向数
然后他会自动的给你转成rem
ok 自动的给你转成rem啊 所以说我们这边来到我们的这个sus
我们首先呢 把它引入一下 这边import
import了什么呢 这个px 然后2rem.scss
ok 先把这个引入一下
好 接下来的话 你就可以非常愉快的写代码了啊 比如说我们这边的话 新号
啊 margin0 然后排0对吧 保存一下
呃 保存了之后 他这边跟我报了个错误 我看一下报什么错
mediacrarybegin
charingport 哇 这边 这边啥问题啊
啊 ok 啊 刚才忘记打分号了啊 好 你看这边 当我一保存之后 他是不是自动就给我生成了
什么 自动的就给我生成了index.css 以及还有压缩版的
你注意我把这两个删除了 你再看一眼啊
一动 然后把这个删除
ok 好 然后这样我这边 你再看一眼 比如说我现在的话 我设置这个div
div的话 我设置他什么呢 对我们现在的话 假设我们凉出来的是
一半嘛 一半的话 这个设计稿我们假设是750
750 一半是不是就375 对不对 375的话 那你这边就设置他的宽
宽是多少呢 375 就直接设置375 啊 但是呢 你得用一下 用一下就是我们这边 他这边导入了这个函数
ok 啊 也就说怎么写 就是这边 就是把咋把这个像素
转成啊耶梦 你要把多少像素转成啊耶梦 我要把375
不是了 我要把375啊 375像素转成啊耶梦
你看他这个是不是也就做到了一个 你这个设计稿凉出来是多少 我是不是直接写多少就可以了
对吧 好 大家高度也是
高度啊高度的话 这边p差那这边375
ok 好 大家这边给一个这个背景颜色
ban光的counter是一个ray的 ok 你注意我现在我要保存了 啊 这边忘记打分后了
啊 你注意我现在我要保存了 你注意啊 这边的话他就会自动生成这个index.css
这边的话 嗯 我看一下 cannot see output
这边他报了一个错 哦 他这边我看一下啊
啊 这边的话我们还少写了一个东西啊 就我们现在的话我们设计高这个设计稿的尺寸是多少
我们设计稿的尺寸是750啊 对不对啊 让家这边需要
需要写上
写上设计稿的尺寸
啊 那我们这边呢就是downer design
啊 他有个叫做downer design wise 这个变量啊 你写一个750就ok了啊 保存
啊分号啊 又忘记打了 保存 你看这边是不是success 40这个generated css
你看在这边是不是就自动的生成了css和这个min css
对不对啊 当然这个自动生成的话是因为我这边有一个插件啊 这个插件的话 大家要把这个插件装一下啊
你如果那个没装插件的话 那你那个还是他不会这个自动生成的啊 你还得去找一些其他的这个工具
什么考拉呀之类的啊来进行转换 这边的话有一个这个工具 我看这个工具我在笔记里写的有
啊 就这个 这个叫做ezsass啊 你在这边一收就有
在这里ezsass
ok 就这个怎么样 就这个啊 这个就是什么 这个的话他就是可以把你的这个
sass文件你保存之后 他就自动编译成这个css文件
啊 以前的话很麻烦的 以前的话是用的是一个叫做考拉的工具
啊 不知道有的同学有的同学可能知道啊 有的同学可能不知道
就一个叫做考拉啊 我都忘记这考拉怎么拼了
考拉
然后sass 你这样子收一下
啊 就这个 就这个考拉
啊 就这个 以前的话用的是这个工具啊 这个叫考拉的这个工具
看到没有 他是一个单独的一个应用程序啊 你首先要下载 然后安装
下载安装了之后 然后接下来把你的这个sass啊 拖到这个应用程序里面 然后接下来这边
点击这个康派 那接下来他就把你的这个sass
编译成这个css啊 就很麻烦 对吧 以前就很麻烦啊 现在的话这个vscode
大家都知道vscode的话 他可以装很多很多的这个插件
对不对 那其中的话 这边就有一个这个叫做ezsass的这个插件啊 这个就相当好用
这个的话 你在你的项目里面有这个sass文件
然后你如果装了这个插件的话 只要你写了这个sass 然后这样一保存
他自动就干嘛呢 自动这边就给你编一层 css了啊 这边这里的话 刚才大家也看到了
对不对 ok
啊 这个下来可以装一下啊 好 然后接着我们这边的话 我们来看一下行不行啊 我们这边保存
保存了之后 然后接下来我们这边
打开
行不行 其实你可以看到已经是不 ok 了
看到没有啊 这个是iphone 5 大家我们这边 iphone 6
对吧啊 大家 iphone
plus 是不是已经ok了 对不对 占这个宽度的一半啊
所以你这边的话 使用这个第三方库的话 他有一个好处就是什么呢 就是你连小数点都不用一
对不对 你粘出来是多少 粘出来是三七五好 然后我就写三七五
对不对 只不过呢 你要用什么 要用这个方法啊 PX2IM 把它包一下
也就是说这边的话 我传入的是这个像素值 然后接下来他会自动给我转成什么呢 自动给我转成
rm 我看在这看得到吗 这应该是看得到的
这个展开 这个第二位啊 你看是不看得到 对不对 转出来的话 他这边是8rm
看到没有啊 他最终的话 他会给你转成这个rm 这个这个来源于哪里 这个就来源于
这个这边是PX2IM点SARS这里面 他有一个这个导出了一个这个函数啊 对不对 这个方法
ok 这就是使用这个第三方库啊 也是非常方便
啊 下来大家如果有兴趣的话 大家可以把那个猫眼
就我们上几颗写的那个猫眼 你就再来进行一个改写啊 这个的话是不是刚才我已经改写了
对不对 这个的话改动是最小的啊 你只需要就是加一个那个封了赛子
就可以了 就设置一下那个根元数的封了赛子 就就这样的嘛 就
啊 就这样 对吧 这个改动是最小的 你只需要加一下这个就可以了啊 然后加这个第三方库 第三方库的话
其实还是稍微有点麻烦啊 他们出现了顺序啊 我说一下
嗯 这边的话这个rm
rm出来之后 然后后面的话就出现了这种第三方库
ok 那现在最新的是什么呢 最新的就是使用这个vw和vh
面包啊 现在的话你看那个像淘宝啊那些 他们都已经把他们的这个移动端的适配方案都已经改了
改成这种vw vh了啊 我这边我写的有
在这里啊 就是这个是一个方案嘛 这个这个叫heart css是一个方案嘛
好 大家这个淘宝也出了一套类似的 叫做什么呢 叫做这个 uh flexible
在这个get a hub地址在这里 我们打开看一下
在这里啊 他和那个heart css就我们刚刚介绍的那个是差不多的啊 也是一套这个
移动端布局的解决方案啊 但是现在的话他就已经没有在维护了 为什么啊 因为这边
就是随着这个vw vh这种基于四口的这个单位啊 越来越多得到这个浏览器的这个支持
所以这个官方他就已经不再维护了啊 说现在的话 最新的话 其实是比较推荐使用
vw vh的 啊 但用了最广的话是什么呢 那肯定是一个rm
rm是用了最广的 然后由这个rm衍生出来了一些第三方库
面包啊 是这样子的关系
哎呦 我这个半天也打不开啊
啊 这个国内开这个get hub就是比较老火啊 半天打不开
啊 回头的话 大家可以 我看我这边我翻啊
就是我这边搭个梯子行不行 搭个梯子 稍等
啊 搭了个梯子之后 这样这边再来开
你看搭个梯子就ok了啊 你看这边
这个是这个淘宝出的 但是你看他这边一来就说的有啊 由于这个v
port单位得到这个众多浏览器的这个兼容啊 所以这种过度方案已经放弃使用了
啊 已经放弃了 建议大家使用viewport viewport就是我们刚说的那个vw vh那个啊
啊 使用viewport来替代此方 所以他就没有再维护了啊 就你要用的话也可以用
但我以后我就不会再来维护这个库了
ok
好 那我们整个这个移动端的这个适配啊 就讲到这里啊 给他讲了这么多种这个方案啊
所以这么多种方案的话 他不是说就是我专门只能用一种
我有些时候我就是可以几种是吧 一起使用
特别是比如说这个百分比
百分比可以和后面的任何一种方案是配合在一起使用
对不对啊
啊 这就是关于这个移动端的这个适配啊 大家下去的话再把这个文档自己好好看一看
好吧啊 这一刻就先到这里啊 再见